Здравствуйте уважаемая комиссия.
Представляю ВКР на тему Разработка алгоритма централизованного управления автомобилями для систем автоведения.

--  2  --------------------------
Проблема: пробки на дорогах.
Причина проблемы: человеческий фактор (а именно: низкая организованность действий людей, например: людям очень трудно одновременно начать ехать на зеленый свет светофора)
Решение проблемы: автопилотируемые машины с централизованной разадачей маршрутов движения.

--  5  --------------------------
Для выполнения поставленных задач был разработан алгоритм: (->)

--  6  --------------------------
Пространственно-временной означает, что алгоритм хранит положение каждой машины в каждый момент времени. Это позволяет
	во первых) объезжать не только стационарные препятствия, но и динамические
	во вторых) это позволяет создать оптимальный путь, так как можно планировать маршрут на протяжении всего движения машины.

--  7  --------------------------
АСтар с приоритетом обхода. За основу взят стандартный алгоритм быстрого поиска кратчайшего пути АСтар. Этот алгоритм возвращает первое найденное неплохое решение. АСтар в первую очередь перебирает узлы с наименьшим весом. Вес узла склаывается из пройденного расстояния и примерного расстояния до цели. Примерное расстояние оценивает эвристическая функция.

--  8  --------------------------
В данном случае роль эвристической функции играют эталонные маршруты, заранее построеные по алгоритму Флойда. Алгоритм Флойда находит наилучший маршрут между всеми точками.
						 Стоимоть узла в разработанном алгоритме складывается из пройденного времени и преполагаемого времени до цели. Стоимоть узла, основанная на врмени, а не на расстоянии позволяет находить более оптимальные маршруты, где иногда быстрее подождать и пропустить проезжающую машину, чем объезжать ее.

--  9  --------------------------
Разработанный алгоритм позволяет находить самый быстрый путь до цели, объехав все виды препятствий.


-- демонстрация работы ----------

был проведен эксперимент в котором
	машины добавляются в случайное время, в случайном месте
	но при этом у каждой заранее заданы точки прибытия на стоянку


на видео видео видно
машины не врезаются друг в друга и успешно объезжают стационарное препятствие.


машины могут проезжать по ранее занятому месту.
машинам не нужны светофоры для координации. Соотвественно и тратить время, стоя на красный, не надо.
так же видно, что машины могут заранее остановиться и пропустить проезжающие мимо машины, если ожидание занимает меньше времени, чем объехать рядом идущие машины.